我也是做验证两年了，在小公司，但是我们用sv编写tb，虽然没有用UVM、VMM，我们一点点的学习这些UVM的源码，然后构建自己的验证方法学。    个人感觉：国内企业对验证的重视程度在慢慢的加强，验证人员的缺口很大，做验证还是很好找工作的！
    但是企业对验证人员的素质要求很高，并不简简单单是会写testbench，会写testcase，会验证方法学就可以的。所以一般公司招聘验证人员的入职门槛比较高。
    验证工程师的综合素质要求很高：
    1. 要会脚本，因为你要通过脚本来分析仿真出来的log，定制自动化的仿真和报错机制
    2. 要理解验证理念，能通过对spec的理解了解如何测能完成module的完全测试
    3.要会验证方法学UVM，本身这东西就不好学
    4. 要了解系统架构，对产品本身有深入的了解，因为这样可以通过合适的case来估算产品性能，配合软件做system level 的仿真，帮助软件定位固件缺陷。
    5.还有其他的一些技能：比如Low power后的验证，和做了DFT之后的验证，还有后仿，都需要对相关知识有深入的了解。





如果保存了*.rc文件，还可以加上，就不用自己再load需要查看的波形了
verdi -f filelist.f -ssf 001.fsdb -sswr signal.rc &

打开波形后切回verdi主窗口，将代码切换到有状态机的那个模块，然后按下显示电路的那个按钮，之后切回波形去看一下，状态机的数字都变成字母了